[TOC]
# 模块参数

应用程序在启动时, main函数可以接收参数. 同样, Linux模块在加载的时候也可以指定参数

## 示例说明
如hellop.c 模块代码
``` C
/*                                                     
 * $Id: hellop.c,v 1.4 2004/09/26 07:02:43 gregkh Exp $ 
 */                                                    
#include <linux/init.h>
#include <linux/module.h>
#include <linux/moduleparam.h>

MODULE_LICENSE("Dual BSD/GPL");                                        

/*
 * 测试模块参数
 * char 指针 whom 接收输入的字符串,int 变量howmany接收输入的数值,如
 * $ insmod hellop.ko howmany=10 whom="Mom"
 */
static char *whom = "world";
static int howmany = 1;

module_param(howmany, int, S_IRUGO);
module_param(whom, charp, S_IRUGO);

static int hello_init(void)
{
	int i;
	for (i = 0; i < howmany; i++)
		printk(KERN_ALERT "(%d) Hello, %s\n", i, whom);
	return 0;
}

static void hello_exit(void)
{
	printk(KERN_ALERT "Goodbye, cruel world\n");
}

module_init(hello_init);
module_exit(hello_exit);
```
在使用insmod或者modprobe加载模块的时候, 可以指定参数, 如:
insmod hellop.ko howmany=10 whom="mom"
这样 参数 10 和 "mom" 就分别通过宏定义 module_param(howmany,int,S_IRUGO) 和 module_param(whom,charp,S_IRUGO)赋值给了howmany 和 whom. 
BTW, module_param宏定义位于linux/moduleparam.h; module_param使用了三个参数: 变量名, 类型 以及一个权限掩码. 这个宏定义应当出现在任何函数之外, 并放在源文件的前面. 
注意: modprobe也可以从它的配置文件/etc/modprobe.conf读取参数的值

## 模块参数的类型
- bool
- invbool 一个布尔型( true 或者 false)值(相关的变量应当是 int 类型). invbool 类型颠倒了值, 所以真值变成 false, 反之亦然. 
- charp 一个字符指针值, 内存为用户提供的字符串分配, 指针因此设置
- int
- long
- short
- uint
- ulong
- ushort
- 数组参数

## 数组参数的声明和使用 module_param_array

以下面的模块代码为例
- module_param_array(name,type,num,perm)使用4个参数
	- name 是这个数组的名字, 也就是参数名
	- type 是数组元素的类型
	- num 是一个整形变量, 用于统计传入的数组元素的数量
	- perm 是权限值
- 代码中声明了一个数组变量 array 和一个 int 变量 narr
- 使用module_param_array宏定义的时候, 需要将 narr的地址传递给 num参数,用来接收传入的数组元素数量
```c
/*                                                     
 * $Id: hellopa.c,v 1.0 2015/09/23 07:02:43 gregkh Exp $ 
 */                                                    
#include <linux/init.h>
#include <linux/module.h>
#include <linux/moduleparam.h>

MODULE_LICENSE("Dual BSD/GPL");
#define ARRAYSIZE 10
/*
 * 测试数组模块参数
 * 装载模块时指定数组参数,参数内容用逗号隔开,如:
 * $ insmod hellopa.ko array=1,2,3,4,5
 */
static int array[ARRAYSIZE];
int narr;

/*
 * 将narr的地址传递给module_param_array函数,接收数组长度
 */
module_param_array(array,int,&narr,S_IRUGO);

static int hello_init(void)
{
	int i;
	for (i = 0; i < narr; i++)
		printk(KERN_ALERT "array[%d] = %d\n", i, array[i]);
	return 0;
}

static void hello_exit(void)
{
	printk(KERN_ALERT "Goodbye, cruel world\n");
}

module_init(hello_init);
module_exit(hello_exit);
```

## 权限值 perm
- 0 代表不设置任何sysfs权限
- S_IRUGO 表示这个参数可以被所有人读取,但是不能改变.
- S_IRUGO|S_IWUSR 允许root来改变参数. 但是注意, 如果一个参数被sysfs修改,模块接收的参数值也被改变了, 且不会有任何通知. 所以应当不要使模块参数可写, 除非需求需要这样. 